---
sidebar_position: 1
---

# ProductionTool用户手册

## 前言

## 概述

本文档主要介绍Rockchip ProductionTool工具使用和常见问题处理。

产品版本


| 芯片名称 | 内核版本 |
| --- | --- |
| RK2206 |  |
| RK2106 |  |
| RV1108 |  |

## 读者对象

本文档（本指南）主要适用于以下工程师：

技术支持工程师

软件开发工程师

## 修订记录


| 日期 | 版本 | 作者 | 修改说明 |
| --- | --- | --- | --- |
| 2018.12.25 | 1.0 | LY | 初始版本 |
| 2019.06.27 | 1.0.1 | CWW | 修改文件名以及客户服务邮箱 |
| 2019.11.29 | 1.0.2 | LY | 修改文档排版 |

## 1. 概述

ProductionTool是应用在小系统解决方案上的厂线烧录工具,在usb带宽允许的情况下可以支持24台设备同时升级。

## 2. 目录结构

Language目录:语言文件

Config.ini 工具配置文件

ProductionTool.exe 烧录程序

## 3. 常用设置



1. 模式选择:目前只支持”固件升级”,后续会支持”擦除Flash”功能

2. “重启设备”,勾选上,在固件升级完成后会重启设备

3. “回读校验”,勾选上,在固件烧写完后,会从设备端回读所有数据同原始固件进行比较

4. “Msc升级”,勾选上,工具支持扫描msc设备,当发现后,会去切换设备进入升级模式,开始正常升级

5. “不烧录未使用的分区空间”,勾选上,工具烧录固件时,只写入固件中各分区的有效数据,未使用的填充数据不进行烧写.

## 4. 固件升级

### 4.1 点击”固件”,选择固件和Loader


| 文件 | 类型 | 时间 | 大小 |
| --- | --- | --- | --- |
| E:\Rockchip\free_RTos\Firmware. img | FIRMWARE | 2018-12-25 17:34:10 | 3,407,872 |
| E:\Rockchip\free_RTos\RKSmartBoot. bin | LOADER | 2018-12-2517:34:07 | 32,973 |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |

4. 2点击”启动”,开始等待升级设备接入


| RK 固件升级 |  |  |  |  |  |  | - □ x |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 关闭 固件升级 停止 重映射 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | ID | 设备名 | 升级信息 |  |  | 成功 | 耗时 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 12345678910112131415161718190 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 20212324 |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  | 成功： | 00000 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  | 失败： |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | 00000 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  | 总共： | 00000 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |

升级前准备:

升级设备在第一次接入PC后,工具会记录下它的接入usb端口信息并分配它一个”ID”,以后接入这个usb端口的设备都使用这个ID.

点击”停止”后,用一台升级设备依次接入所有使用的usb端口,每接入一个usb端口,记录下工具给它分配的ID,然后用标签纸写上ID,贴在usb线上,以后工具都是用ID来表示设备.


| RK 固件升级 |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 停止 | 重映射 | 关闭 | 固件升级 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
| ID |  | 升级信息 |  |  | 成功 | 耗时 |  |
|  |  | 设备名 |  |  |  | 4 | 00:03 |
|  | 123 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 4567891011 | 2-1-3 | 下载成功 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 12131415161718192212324 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  | 成功： | 00001 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  | 失败： | 00000 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  | 总共： | 00001 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |

## 5. 常见升级问题

### 5.1 下载Boot失败


| RK 固件升级 □ 回 |
| --- |
| ID |
| 停止 重映射 设备名 123 |
|  |
| 升级信息 成功 |
|  |
|  |
| 下载Boot失败 |
| 4 2-1-3 |
| 56789 |
|  |
|  |
|  |
|  |
|  |
| 910112131415 |
|  |
|  |
|  |
| i617 |
|  |
| 18 |
|  |
| 19 20 |
|  |
| 212324 |
|  |
|  |
| 成功： 00000 |
|  |
| 失败： 00001 |
|  |
|  |
|  |
| 总共： |
| 00001 |
|  |
|  |
|  |

下载Boot操作分两步,一是下载ddr初始化代码到sram中运行,二是下载升级代码到ddr中运行,所以这个步骤失败:1查主控;2查ddr

5. 2测试设备失败



测试设备操作在下载Boot之后,如果测试设备失败,多数是DDR有问题,导致下载到ddr中的升级通讯代码运行不正常.

### 5.3 下载Firmware失败


| ID | 设备名 | 升级信息 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  | 成功 | 耗时 |  |  |  |  |
| 1 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 2 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 23 |  |  |  |  |  |  |
| 4 | 2-1-3 | 下载Firmware失败 |  |  |  |  |
| 5 |  | 下载Firmware失败 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 6 |  |  |  |  |  |  |
| 7 |  |  |  |  |  |  |
| 8 |  |  |  |  |  |  |
| 89 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 10 |  |  |  |  |  |  |
| 11 |  |  |  |  |  |  |
| 12 |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 13 |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 14 |  |  |  |  |  |  |
| 15 |  |  |  |  |  |  |
| 16 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 17 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| 18 |  |  |  |  |  |  |
| 19 |  |  |  |  |  |  |
| 20 |  |  |  |  |  |  |
| 21 |  |  |  |  |  |  |
| 22 |  |  |  |  |  |  |
| 23 |  |  |  |  |  |  |
| 24 |  |  |  |  |  |  |

“下载Firmware失败”主要是两种原因:  

1. usb通讯不稳定,更换usb端口或者usb连接线,检查设备端usb硬件  

2. 设备端写操作出错,连接串口,提供串口日志,排除flash硬件

### 5.4 校验Firmware失败



“校验Firmware失败”,校验过程主要是回读数据进行比较,失败的原因:  

1. usb通讯不稳定,更换usb端口或者usb连接线,检查设备端usb硬件  

2. 设备端读操作出错,连接串口,提供串口日志,排除flash硬件

### 5.5 校验Firmware失败,数据比较出错


| RK 固件升级 一回 x |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  | 停止 | 重映射 | 关闭 | 固件升级 |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
| ID | 设备名 |  | 升级信息 | 成功 |  | 耗时 |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  | 123 |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  | 4 |  | 2-1-3校验Firmware失败，数据比较出错 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  | ±5678910112314151617181920212324 |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  | 成功： | 00000 |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  | 失败：00001 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  | 总共：00001 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |

当出现数据比较出错,会在工具的log目录下导出当时比较的两份数据,文件名中有file的是原数据,文件名中有flash的是设备回读的数据.对比两个文件:

1. 如果不同数据,是非常有规律的个别bit出错,检查ddr

2. 如果数据出现大块不同,检查flash

### 5.6 权限问题

当出现”下载Boot”失败情况,请先确认rockusb驱动是不是使用v4.6之前版本,如果是,需要右击程序以管理员权限打开工具.
